manuell du bist zurück nach zwei jahren
weltreise ja was hast du eigentlich an
deutschland richtig vermisst weißt du
was ich vermisst habe mal so richtig
schnell über die deutsche autobahn zu
brettern mit dem auto richtig schnell
richtig schnell
ja dann machen wir das doch jetzt mal
oder lass uns das doch machen ich habe
ja auch schon los geht's
[Musik]
[Applaus]
ich sehe ist dieses schild bedeutet wir
dürfen so schnell fahren wie wir wollen
haltet euch fest
dieses tempolimit 120 jahren deswegen
gewesen aber rechts es übrigens sehr
deutsch dass man immer auf die geltenden
regeln hinweist ja es stimmt
siri sag mir wie ich nach hause komme
ich habe angst
es scheint dass die riesen wand adresse
und manuel bist jetzt glücklich ehrlich
gesagt war das ja nur ein gag und aus
den irischen gründen für die episode ich
bin eigentlich gar kein auto fan und
kein schnell fahren aber wir wollten es
mal zeigen oder ich wollte es mal zeigen
dass das tatsächlich geht denn es gibt
eine diskussion in deutschland
ob wir ein tempolimit einführen sollen
ein generelles tempolimit auf der
autobahn dann würde das nämlich bald
nicht mehr gehen
das ist ein wenig gespannt was die leute
dazu sagen genau das werde ich jetzt mal
fragen was die leute davon halten von
einem generellen tempolimit auf der
deutschen autobahn ist schon mal auf der
autobahn gefahren
das schnellste was zu ihr gefahren bist
80 was es war das schnellste was jemals
gefahren sind also 90 passt denn das
schnellste was sie jemals gefahren sind
auf der autobahn 120 und 220
stundenkilometer hatten sie da keine
angst nein
hast du mitbekommen dass es eine debatte
gibt um tempolimit auf deutschen
autobahnen
nein ok ich erkläre es dir kurz in
deutschland darf man so schnell fahren
wie man möchte auf der autobahn
theoretisch so ungefähr in 50 60 prozent
der abschnitte gibt es kein tempolimit
ok jetzt gibt es einen vorschlag von
einer partei die ich jetzt nicht nennen
um dich nicht zu beeinflussen
und die sagt wir sollten aus
umweltgründen und sicherheitsgründen ein
generelles tempolimit von 120 130 oder
so einführen
finde ich gut
ja warum ja wenn es der umwelt zugute
kommt dann finde ich alles gut echt also
dann könnte man der autofahren auch
komplett verbieten ich bin keine
autofahrer sind deswegen bin ich
wahrscheinlich voreingenommen und würde
das jetzt gar nicht schimpfen aber
verbieten ist auch nicht die lösung aber
wenn man es ein bisschen einschränken
kann
und die autofahrer in ja trotzdem zu
ihrem ziel kommen halt ein bisschen
langsamer und dadurch die umwelt
geschützt wird finde ich das eigentlich
eine sehr gute idee also vernünftig ist
es auf jeden fall wirklich obwohl sie
selbst gerne so schnell fahren finden
sie es vernünftig vereine ich gern dass
ich nicht frage schon gerne mal schnell
aber wenn das nicht geht dann geht die
welt nicht unter
ich weiß nicht ob ich dafür oder dagegen
wenn ich bin echt hin und hergerissen
hin und hergerissen immerhin
beschäftigst du dich mit diesem film um
schnell zu fahren aber natürlich ist das
ein sicherer sie langsamer zu fahren und
ich kann dir keine antwort geben warum
ist es mal schön so schnell zu fahren
was empfindest du dafür voranzukommen
das ist es ich bin wie wird nicht
unbedingt so schnell fahren aber so
schön einfach schneller voranzukommen
seid ihr dafür oder dagegen dass es so
bleibt ich bin dagegen dass das so
bleibt
warum weil das überflüssig ist man muss
dann nicht mehr 280 lang gefangen oder
kommen leute um und die leute fahren
nach deutschland um hier ist aufs gas zu
treten und so weiter und ich glaube 120
es angemessen ist das wirklich so gibt
es so eine tourismus und autobahn
tourismus dass leute kommen nur um mal
auf der deutschen autobahn zu rasen
ja das ist das also habe ich eine
halbfinale herke aber ich habe weiß ich
habe noch die frage wie werde das tempo
dann bis maximal zuletzt das eine gute
frage also ich bin ja ich sag mal nicht
wofür ich bin was würdest du denn fürn
tempo vorschlagen 130 140 also wir sind
ja in deutschland und fährt sehr gerne
schnell vielleicht 150 arbeiter auf 140
sehr immer noch schnell genug ist steht
zur debatte auf ein tempolimit
eingeführt werden soll auf deutschen
autobahnen ich bin dagegen
warum ford fahrer auch mal wo es
überhaupt noch erlaubt ist sind sie
dafür oder dagegen
das gibt es in amerika auch also eben
direkt bin ich dafür wenn die autobahn 3
4 spurig werden weil amerika das macht
oder noch aus anderen gründen
langsam ist fahren ist auch
einschläfernd also vorgeschriebene tempo
120 ist einschläfernd ja jetzt bin ich
verwirrt sind jetzt finden sie das jetzt
gut oder schlecht schlecht das
tempolimit ja aber die amerikaner haben
sie doch gleich gesagt machen das auch
so ja natürlich machen die das aber wir
müssen nicht alles noch machen
ach so also es war kein argument dafür
sein argument dagegen okay weil sie
sagen es ist gefährlich wenn alles so
langsam fahren weil sie dann einschlafen
ja also ab und zu muss man auch mal 109
120 nur ich habe mir nur fünf meter
abstand zum vordermann und bums hier
gibt's wieder auffahrunfälle ok und wenn
man mit 190 fährt ist es so gesehen
sicherer weil man ja auch wach bleibt
dabei und erhöhten adrenalinspiegel hat
ja
[Musik]
hier ist wieder kein tempolimit
aber ist doch auch ein stück freiheit
im ernst ja ja ich glaube das hat viel
mit testosteron und solchen sachen zu
tun das
also einer hat spaß und ballert da mit
80 langen und darum herum haben vier
familien die mit kindern den urlaub
fahren todesangst
denn da eine zehn zentimeter hinter
meiner heck stange hängt und mit
lichthupe und so was ich fahre dann
immer ich bremste dann so runter auf 80
natur ich so als würde ich in die
mittelspur wechseln bleibt dann aber
doch noch da bist die richtig wütend
sind und das macht mir dann so richtig
schön aber meistens eher überholen sich
dann recht
das lasse ich nicht zu also ich
gefährdet da gerne mein leben für diesen
kleinen 2 kommt ich bin auch gegen ein
tempolimit auf der autobahn
warum weil ich denke dass es wenn die
autobahn voll ist das tempo reguliert
werden sollte aber wenn sie leer ist das
tempo offen bleiben kann und es gibt
auch viele studien die ich gesehen habe
die ich habe jetzt gerade nicht im
detail nennen kann die sagen dass
dadurch keine erhöhte unfallrisiko
geschichte auftreten kann ich sogar
porsche will schnelle autos verkaufen
und wenn du wirklich nur 100 erlaubt ist
verbraucher können schnell das auto das
stimmt dann kann man auch mit der bahn
fahren ja also ich denke es gibt auf der
autobahn wesentlich andere baustellen
wie zum beispiel zu viele lkw oder zu
lange lkw und zu unsichere lkw-fahrer
und diese problematik sollte glaube ich
noch viel stärker in angriff genommen
werden als diese lächerliche tempolimit
debatte finde ich im prinzip kein
problem weil erstens ist es ökologisch
sinnvoll und zweitens kann man ja im
prinzip auf deutschen autobahnen sowieso
nicht schnell fahren weil wir ja nur von
baustelle zu baustelle fahren
[Musik]
meine meinung ist ich sage mir da der
meinung hingegen für tempolimits
aber ich kann mir gerade damit nämlich
nicht asa wie du mein leben gefährlich
und wenn man bedenkt dass auch sowieso
viele strecken gibt die l eingeschränkt
sind sie in dem tempo das heißt man kann
nicht uneingeschränkt schnell fahren die
ganze zeit sondern immer wieder
unterbrechen muss man würde sich auch
viele schilder sparen wahrscheinlich
wobei das sehe ich jetzt nicht als
argument
weißt du wieviel ein schild kostet sehr
viel geld 300 euro oder so also ich
fasse deine meinung zusammen als es ist
so ein bisschen eine scheindebatte weil
es gibt viel größere dinge um die man
sich erst mal kümmern müsste sowohl was
sicherheit als auch das klima betrifft
richtig und manuel wie fandest du die
antworten
die antworten waren interessant
differenziert es gibt unterschiedliche
meinungen
man merkt schon dass berlin tendenziell
eher links ist politisch gesehen und
dass hier viele leute einfach auch gar
kein auto haben und deswegen für ein
tempolimit sind
ich weiß aber in ganz deutschland
ungefähr die hälfte der bevölkerung ist
ganz klar gegen ein tempolimit und ich
hab hier so'n interessanten new york
times -artikel den können wir noch mal
unten verlinkten der besagt dass diese
debatte um das tempolimit so ein
bisschen so ist wie der walfang in japan
oder die debatte um die waffen in
amerika wo eigentlich alle logischen
argumenten natürlich dafür sprechen dass
man diese dinge irgendwie reguliert
vernünftig aber es irgendwie so ein
symbol für die freiheit ist in diesen
ländern und so wird glaube ich auch in
deutschland noch lange diese debatte
geführt werden um das tempolimit
interessantes thema jetzt freuen wir uns
auf eure meinung was sagt ihr zum
tempolimit in deutschland seid ihr schon
mal auf der autobahn gefahren
denkt ihr das ist eine gute idee das mal
so schnell fahren kann wie man will
schreibt uns mal einen kommentar und ihr
könnt wie immer übungen machen für einen
dollar pro woche werdet ihr ein mitglied
bei isar germany dann gibt's vokabel
listen transkripte und interaktive
symbole und zu den ausdrücken aus dieser
episode
danke dass du zurück bist danke dass ich
hier wird sein da ich danke fürs zu
schaffen
[Musik]